8 x 8 = ?
64
Conjugue le verbe comprendre comme il convient pour compléter la phrase : En la voyant avant-hier, je ... mon erreur.
Compris
118 - 76= ?
42
Complète l'expression &laquo;avoir un ... dans la gorge&raquo;
Chat
104 + 58 = ?
162
17 - 8 = ? 
9
Conjugue le verbe &laquo;manger&raquo; comme il convient pour compléter la phrase <br> &laquo;Avant, ils ... ensemble souvent &raquo;
Mangeaient
(4 x 6) + 10 = ??
34
De quelqu'un qui a une vue perçante, on dit qu'il a &laquo;des yeux de ...&raquo;
Lynx
(18 x 2) -7 = ?
29
Conjugue le verbe &laquo;repeindre&raquo; comme il convient pour compléter la phrase <br> &laquo;Chaque année nous ... notre porte d'entrée &raquo;
Repeignons
24 / 2 = ?
27
Epelle le mot qui complète cette phrase <br> &laquo&Avez-vous déjà visité un ... salant ? &raquo;
Marais
(4 x 4) + 24 = ?
40
De quelqu'un de médisant on dit qu'il est mauvaise...
Langue
9 x 9 = ?
81
Conjugue le verbe &laquo;aller&raquo; comme il convient pour compléter la phrase <br> &laquo;Demain j' ... à la piscine&raquo;
Irai
56 - 17 =  ?
39
Conjugue le verbe &laquo;travailler&raquo; comme il convient pour compléter la phrase <br>  &laquo;Promis, demain nous ... bien&raquo;
Travaillerons
9 x 8 = ?
72
Quel est le nom de la femelle du cerf ?
La biche
Comment s'écrit le participe passé du verbe promettre ?
Promis
Une &laquo;fine mouche&raquo; est une personne <br> -qui ne se laisse pas duper <br> -qui n'aime rien?
Une personne rusée qui ne se laisse pas duper
Quel est l'infinitif de ce verbe &laquo; vous renverrez &raquo;
Renvoyer
Conjugue le verbe &laquo;prendre&raquo; comme il convient pour compléter la phrase <br>  &laquo;Vous ... vos affaires demain&raquo;
Prendrez
5 x 7 = ?
35
A une personne qui fait des pitreries on dit &laquo;Arrete de faire le s...!&raquo;
Singe
A quel groupe appartient le verbe &laquo;Battre&raquo;
3ème groupe
On dit muet comme une ...
Carpe
Complète la phrase avec le mot qui convient: <br> &laquo;Ils sont partis ... tarder&raquo;
Sans
Comment s'écrit le participe passé du verbe décrire ?
Décrit
Epelle le mot qui complète la phrase suivant :<br> &laquo;Je me suis réveillé en sursaut, car j’ai fait un ...&raquo;
Cauchemar
24 x 3 = ?
72
On dit myope comme ...
Une taupe
Au rugby, combien de points rapporte un essai non transformé ?
5 points
Au karaté quelle est la couleur de la ceinture des plus forts ?
Noire
Qu'est ce qui sépare les 2 joueurs sur un court de tennis ?
Le filet
Au basket combien de pas peut-on faire avec le ballon sans dribler ?
2
Que déguste-t-on le jour de la Chandeleur ?
Des crêpes
Combien y a-t-il de couloirs de nage dans un bassin olympique ?
8
Comment appelle-t-on les personnes qui font du karaté ?
Des Karatékas
Au cirque, comment appelle-t-on une personne qui marche sur un fil ?
Un funambule
Combien de joueurs y a-t-il dans une équipe de football ?
11
Au karaté, quelle est la couleur de la ceinture des débutants ?
Blanche
Sur la plage quelle est la couleur du drapeau indiquant que la baignade est interdite ?
Rouge
Quel sport peut-on pratiquer sur terre battue ou sur gazon ?
Le tennis
A quel sport est consacré le tournoi de Roland-Garros ?
Le tennis
A quelle famille d'instruments appartient la clarinette ?
Les instruments à vent
Quel Français à été l'instigateur du renouveau des jeux olympiques ?
Pierre de Coubertin
Selon la tradition, sous quelle plante s'embrasse-t-on lors des fêtes de fin d'année ?
Le gui
Quel tapis en paille de riz utilise-t-on dans la pratique des arts martiaux ?
Le tatami
Quel est le nom de l'activité qui consiste à se maintenir en équilibre sur une planche portée par une vague ?
Le surf
Quel est le surnom du petit garçon aux cheveux roux, héros du roman de Jules Renaud ?
Poil de carotte
Quel personnage de roman policer dit souvent &laquo;Elémentaire mon cher Watson&raquo;
Sherlock Holmes
Dans la fable de La Fontaine, quel jeune animal est mangé par le loup ?
L'agneau
Qui a peint la Joconde ?
Léonard de Vinci
Héros légendaire, Robin des bois et ses compagnons vivaient dans une forêt. Laquelle ?
La forêt de Sherwood
Que laisse tomber Peau d'âne dans la pâte en préparant une galette ?
Sa bague
Qui est l'auteur du conte Barbe-Bleue
Charles Perrault
Selon la chanson, quel roi a mis sa culotte à l'envers ?
Dagobert 1er
Chez les Grecs, quel dieu était maître des océans ?
Poséidon
Quel dieu grec était maître de tous les vents ?
Eole
Qui est l'auteur du tour du monde en 80 jours ?
Jules Verne
Comment s'appellent les deux fidèles amis d'Harry  Potter ?
Hermione et Ron
Au théâtre combien de coups frappe-t-on avec un bâton avant de lever le rideau ?
3
Dans &laquo;Le Petit Prince &raquo;, quel arbre en grandissant, va détruire une planète entière ?
Un baobab
Dans une fable de La Fontaine, d'où vient le rat invité par le rat des villes ?
Des champs
Qui a écrit Les trois Mousquetaires ?
Alexandre Dumas
Quel est le nom du personnage créé par Zep ?
Titeuf
Quel héros de bande dessinée vivant au far-west tire plus vite que son ombre ?
Lucky Luke
Quel célèbre humoriste a créé les restos du coeur ?
Coluche
Comment s'appelle le fidèle ami de Sherlock Holmes ?
Watson
Comment s'appelle la langue des serpents, parlée par Harry Potter ?
Le fourchelang
Quelle créature avec un seul oeil a combattu Ulysse ?
Le cyclope
Quel est le grand ennemi des Schtroumpfs ?
Gargamel
Combien de voleurs y a-t-il aux côtés d'Ali Baba ?
40
Dans Harry Potter, comment  les sorciers appellent-ils les personnes qui ne possèdent pas de pouvoirs magiques ?
Les Moldus
Quel recueil de contes arabes a pour narratrice la belle Shéhérazade ?
Les mille et une nuits
Comment s'appelle la chouette d'Harry Potter ?
Hedwige
Comment s'appelle l'épée du roi  Arthur ?
Excalibur
En géométrie, comment appelle-t-on une figure qui a plusieurs côtés ?
Un polygone
Combien de degrés fait un angle plat ?
180
Quel instrument permet de mesurer la pression atmosphérique et de prévoir le temps qu'il va faire ?
Le baromètre
Avec quel outil plante-t-on les clous ?
Le marteau
Comment appelle-t-on l'outil qui sert à faire des trous ?
Une perceuse (une foreuse)
Quelle est la plus grande planète du système solaire ?
Jupiter
Lequel de nos muscles fonctionne comme pompe ?
Le coeur
Quel instrument permet de mesurer un angle ?
Le rapporteur
Quels organes en forme de haricot nous aident à éliminer nos déchets ?
Les reins
Comment a-t-on surnommé le plus vieux squelette humain que l'on a découvert ?
Lucy
Combien d'heures y a-t-il dans une journée ?
24
Qui est l'inventeur de la lampe électrique ?
Thomas Edison
En combien de temps la terre tourne-t-elle sur elle-même ?
24h
Quels organes nous permettent de respirer ?
Les poumons
A quelle température l'eau bout elle ?
100°C
Qui a découvert le vaccin contre la rage ?
Louis Pasteur
Quel phénomène a sans doute été à l'origine de l'extinction des dinosaures ?
Une météorite
Combien d'années s'écoulent entre deux années bissextiles ?
Quatre ans.
Comment appelle-t-on les médecins qui s'occupent des animaux
Les vétérinaires
Quel objet sert à ne pas perdre le nord ?
La boussole
Combien de mois dure la grossesse des femmes
9
Combien de planètes y a-t-il dans le système solaire ?
8 pour ceux qui pensent que la réponse est 9 : <a href=https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_solaire#Pluton> et Pluton ? </a>
Quel est le satellite de la terre ?
La lune
Sur quoi roulent les trains ?
Des rails
Comment appelle-t-on des droites qui se croisent en formant un angle droit ?
Des droites perpendiculaires
Quelle partie du corps sépare le mollet de la cuisse ?
Le genou
A combien de kg équivaut une tonne
1000 kg
Le soleil est il <br> -une planète <br> -une étoile ?
une étoile
Avec quel instrument trace-t-on un cercle ?
Un compas
De quelle couleur sont les globules qui combattent contre les microbes
Blancs
Quelle unité de mesure utilise-t-on pour indiquer la distance entre les planètes ?
L'année lumière
Comment appelle-t-on un triangle qui a deux côtés égaux ?
Un triangle isocèle
Quel organe, long de plusieurs mètres, sert à digérer les aliments ?
L'intestin
Comment appelle-t-on deux droites qui ne se croisent jamais ?
Des droites parallèles
Chez la femme, qu'est ce qui est fécondé par les spermatozoïdes lors de la reproduction ?
L'ovule
Combien de dents un bébé a-t-il à la naissance ?
0
Quel est le nom de partie du corps qui sépare le mollet du pied ?
La cheville
Vue de l'espace, comment surnomme-t-on la Terre ?
La planète bleue
Quelles sont les dents situées à l'avant de la bouche ?
Les incisives
De quel pays le fromage Gouda est-il originaire ?
Les Pays-Bas
Qui a été sacré empereur d'Occident en l'an 800 ?
Charlemagne
Quelle civilisation a inventé l'écriture ?
Les Mésopotamiens
Sur quel autre pays que la France s'étend le Pays basque ?
L'Espagne
Quel pays a la forme d'un bote ?
L'Italie
Comment appelle-t-on les fossés dans lesquels les soldats se couchaient pendant la Première Guerre Mondiale ?
Les tranchées
Quelle est la plus haute montagne de la terre ?
L'Everest
Quelle habitation circulaire faite de blocs de neige abrite certains groupes d'Esquimaux ?
Un igloo
Comment appelle-t-on une zone fertile en plein désert ?
Une oasis
Quel chou-fleur vert, à pomme souvent multiple, est originaire du sud de l'Italie ?
Le brocoli
Quel est le principal ensemble de mégalithes des îles Britanniques ?
Stonehenge
Comment appelle-t-on la préparation mexicaine à base de purée d'avocats, d'oignons et de tomates ?
Le guacamole
Par quel animal la Rome antique de Rémus et Romulus était-elle  représentée ?
La louve
Quel nom porte la liqueur grecque apéritive parfumée à l'anis ?
L'ouzo
Au Maroc, quel plat rond, surmonté d'un couvercle pointu a donné son nom à un ragoût de poulet, de mouton ou de pigeon ?
La tagine
Quelle est l'unité fondamentale du système d'écriture des anciens Egyptiens ?
Le hiéroglyphe
A qui Georges Bush succède-t-il en tant que président des Etats-Unis en 1989 ?
Ronald Reagan
Dans quelle ville d'Europe la porte de Brandebourg se trouve-t-elle ?
Berlin
Comment s'appelle la plus haute montagne de France ?
Le Mont Blanc
Quelle est la capitale de la Grande-Bretagne ?
Londres
Quelle reine égyptienne était connue pour son long nez ?
Cléopâtre
Dans quel pays trouve-t-on une muraille de 6700 km
La Chine
Quel roi appelle-t-on le roi soleil ?
Louis XIV
Quelle mer sépare l'Europe de l'Afrique
La mer Méditerranée
Quelle civilisation adorait les jeux du cirque ?
Les Romains
Quel serpent peut engloutir un crocodile
L'anaconda
Parmi les fauves, lequel est le plus rapide à la course ?
Le guépard
Quel insecte fabrique le miel ?
L'abeille
Le diplodocus était-il herbivore ou carnivore ?
Herbivore
A l'aide de quel organe le caméléon attrape-t-il les insectes pour se nourrir ?
Sa langue
Sur quel arbre poussent les bananes ?
Le bananier
Quel animal aux yeux atrophiés, qui vit  sous la terre, n'hiberne pas durant l'hiver ?
La taupe
Comment s'appelle le petit de l'éléphant ?
L'éléphanteau
Comment s'appelle la fumée qui se dégage du cratère d'un volcan en éruption ?
La nuée ardente
Un chameau a-t-il une ou deux bosses ?
deux
Quel mammifère marin reconnait-on grâce à ses défenses ?
Le morse
A quelle saison correspond le mois de novembre ?
L'automne
Que mange essentiellement un animal carnivore ?
De la viande
Comment s'appelle le mâle de la chèvre ?
Le bouc
Comment appelle-t-on le fait que la mer monte et se retire ?
la marée 
Comment s'appelle le mâle de la jument ?
Le cheval
Quel animal peut broyer les os de sa proie avec sa puissante mâchoire ?
Le crocodile
Comment appelle-t-on le phénomène où la lune cache le soleil ?
Une éclipse
Quel est le plus gros des animaux terrestres actuels ?
L'éléphant
Quel animal marin peut détecter le sang de sa proie à 500 mètres de distance ?
Le requin
Comment s'appelle l'organe de reproduction femelle de la fleur ?
Le pistil
Combien de pates a une fourni ?
6, c'est un insecte
En quel animal se transforme la chenille ?
En papillon
Quel fruit sert à produire le vin
Le raisin
Quel est le surnom du Tyrannosaurus-rex ,
Le T-rex
Quel animal dort la tête en bas et suce le sang de ses victimes ?
La chauve-souris
A quelle saison les arbres fleurissent-ils ?
Au printemps
Combien de bras, garnis de ventouses, la pieuvre possède-t-elle ?
8
Quelle race de chien est connue pour être rapide à la course ?
Les lévriers 
Dans quelle position dorment les chevaux ?
Debout
Que mange essentiellement un animal herbivore ?
Des plantes
Combien de pattes a une araignée ?
8
Comment appelle-t-on les oeufs du pou ?
Les lentes
Quel est le plus gros des animaux marins ?
La baleine bleue ou le rorqual
A quelle famille de mammifères appartient le kangourou ?
Aux marsupiaux
Comment appelle-t-on le bruit que fait le pigeon ?
Le roucoulement
Quel est le nom du cri du crapaud ?
Le coassement
Comment s'appelle le petit du lapin ?
Le lapereau
Qui a inventé l'ancêtre du cinéma ?
Les frères Lumières
Comment s'appelle le chien de Lucky Luke ?
Rantanplan
Comment s'appelle le singe et meilleur ami d'Aladin ?
Abu
Qui se transforme en colosse vert sous l'effet de la colère ?
Hulk
Comment s'appelle le cheval de Lucky Luke ?
Jolly Jumper
Quel est le nom de l'ami d'Astérix
Obélix
Comment s'appelle le chien de Tintin ?
Milou
Dans Tintin, quel est le nom de la cantatrice qui énerve le capitaine Haddock ?
La Castafiore
Comment s'appelle l'animal de compagnie de Mickey ?
Pluto
Dans toy story, quel est le nom du cow-boy jouet préféré d'Andy ?
Woody
Quel type de chapeau porte toujours Charlot, le célèbre personnage interprété par Charlie Chaplin ?
Un chapeau melon
Dans le roi lion, quel animal est Timon ?
Un suricate
Dans le roi lion quel animal est Pumba ?
Un phacochère
Qeul professeur hurluberlu est l'ami de Tintin ?
Le professeur Tournesol
Comment s'appelle l'amie de Peter Pan ?
Wendy
Comment s'appelle le druide qui fabrique la potion magique d'Astérix ?
Panoramix
Que porte très souvent Obélix sur son dos ?
Un menhir
